# 아이디어 정리

생성 일시: 2026년 1월 9일 오전 10:07
생성자: KimHyunbin

### [아이디어]

- 독거노인을 위한 AI 반려 로봇  - 윤명진, 현빈, 구진영, 공재국
    - 독거노인을 위한 서비스 : 응급 상황 탐지 , 응급 구조 신고
    - LLM을 이용한 노인을 위한 국가서비스 추천
    - 약물 복용 시간 알림
    - 표정 인식 후 음악 재생, 감정 상태에 따른 말벗 기능
    - 간단한 손동작 인식 → 동작
    - 기본 환경 분석? 감지?
    - 온라인 진단 연계

---

- 주차장 관리 RC카  -  배경근, 현빈, 한승현
    - 불법 주차 확인  →  경비실 알림
    - 빈자리 알려주기
    - 외부차량 탐지
    - 장애인 전용 주차 가능 여부 탐지
    - 화재시 119 신고
    - 차 오면 알아서 피하기

---

## [https://blogs.nvidia.co.kr/blog/tag/inception/](https://blogs.nvidia.co.kr/blog/tag/inception/)

## 애완 로봇

- 외형은 3D 프린터로 강아지와 같이 꾸미기. 안되면 표정만 디스플레이로 띄우기
- 명령어 인식 후 행동할 수 있는 명령인지 LLM으로 분석하여 행동하기 (’공 주워와’, ‘꼬리 흔들어봐’ 기능 탑재. 또, ‘백덤블링해봐’와 같이 RC카로 수행할 수 없는 명령이면 ‘죄송하지만, 수행할 수 없어요’ 등으로 답하기)
- ‘공 주워와’의 경우, RC카에 자석을 부착하고 자석에 붙는 재질의 공을 같이 제공: ‘공 주워와’ 명령어 인식 → 둘러보면서 공을 찾음 (이미지 인식) → 자율주행으로 공까지 이동 → 공을 자석에 붙여서 다시 주인 앞으로 복귀
- 집에 아무도 없다고 판단된 경우, 현관문 앞에서 대기하다가 카메라로 주인을 인식하면, 꼬리 흔들고 ‘주인님 기다렸어요‘ 등 말하기 - 일정시간 소리가 들리지 않고, 사람이 카메라에 인식되지 않은 경우 맵핑을 활용하여 집안을 최소로 돌아다니면서 사람이 있는지 판단
- ‘거실로 와’ 등 음성을 인식하면 자율주행으로 거실로 오기 - 맵핑 필요, 앱에서 네이밍을 통해 위치의 장소에 정확한 명칭을 정하기

### 우울감 극복 서비스

> 모델은 심리치료 상담 텍스트 데이터를 파인튜닝을 통한 모델 + 임상심리치료 기법이 담긴 문서를 제공
> 
- **1단계 조사**: 표정을 분석 하여 부정적인 감정이 발견되면 먼저 말을 건다. 말을 걸며 대화를 시작하게 되면 사용자의 상태를 로그로 수집하고 사용자의 얼굴을 분석하여 감정을 수집하고 텍스트 속에 녹아있는 숨겨진 감정들을 저장한다. 이 때 최대한 많고 구체적인 대화를 통해 상태를 파악하여 데이터를 수집한다. 이후 사용자의 상태를 파악하고 여러가지 치료법 (*인지치료, 수용치료, 등) 사용자에게 가장 맞는 방법을 판단한다.
- **2단계 치료:** 사용자에게 가장 알맞는 치료 프로세스에 따라 사용자에게 솔루션을 직접적으로 제공하지 않고 대화 상대로써 말벗의 기능을 제공한다. 이 때도 사용자의 대화와 표정 등 수집할 수 있는 데이터를 가지고 사용자의 상태를 판단하고 저장한다.
- **3단계 반복 :** 사용자의 상태가 괜찮아질 떄 까지 일상생활에서 일정 시간 이상 먼저 대화를 걸지 않거나 특정 시간대에 대화를 먼저 건낸다. *특정 시간대는 사용자가 주로 대화 한 시간을 기준으로 몇 번의 대화를 통해서 해당 시간에 말을 걸어도 괜찮냐고 물어보고 판단한다.*
- 사용자가 언제든지 먼저 말을 걸 수 있습니다.

---

### 빨래or쓰레기 분류

- 사용자가 로봇의 적재함(Tray)에 물건을 올려놓습니다.
- 로봇에 장착된 카메라가 물체를 촬영합니다.
- **AI 모델**이 이미지를 분석하여 물체의 종류를 판별합니다.
- 분류 결과에 따라 목적지 좌표를 설정합니다. (사전에 맵핑된 빨래통, 분리수거함 위치)
- 현재 위치에서 목적지까지의 최적 경로를 생성합니다. (장애물을 고려한 Path Planning)
- 로봇이 목적지로 이동을 시작합니다.
- 이동 중 LiDAR 센서 등을 통해 동적 장애물(사람, 반려동물)을 감지하고 회피합니다.
- 목표 지점(예: 빨래통 앞)에 정확히 도착하여 정밀 주차(Docking)를 수행합니다.
- 도착 확인 후, 적재함을 기울이는 모터(서보/리니어 액추에이터)를 작동시켜 물건을 통 안으로 떨어뜨립니다.
- 투하가 완료되면 적재함을 원위치시키고, 다시 대기 장소(Home)로 복귀합니다.
- 팔에 진공펌프를 부착하여 목표물 집기, 내려놓기

---

### 가습기

- 데이터 - 공간 별 습도, 이미지(습도에 영향 많이 받는 물체 인식), 사용자 몸 상태 → 이거는 어떻게 구현?, 방 구조
- 데이터 값들 기반으로 LLM이 공간 별 적정 습도 제안
- 사진을 통해 방의 특성 파악 (나무 재질 악기, 키우는 식물 등) → 구역 별 습도 추천
- RC카에 달 가습기는 분해 시 전선을 다룰 수 있는 단순한 제품